In this video, we're going to take a look at hooks.
En este video, vamos a echar un vistazo a los hooks.
These allow you to run commands before or after Claude
Estos te permiten ejecutar comandos antes o después de que Claude
attempts to run a tool. Hooks can be used to implement
intente ejecutar una herramienta. Los hooks se pueden usar para implementar
really interesting and very useful functionality.
funcionalidades realmente interesantes y muy útiles.
For example, after Claude decides to write a file,
Por ejemplo, después de que Claude decida escribir un archivo,
you can automatically run a code formatter on
puedes ejecutar automáticamente un formateador de código en
the created file, or you can run tests after
el archivo creado, o puedes ejecutar pruebas después de que
a file is edited, or you can block Claude
se edite un archivo, o puedes impedir que Claude
from reading particular files. The possibilities
lea archivos particulares. Las posibilidades
are really endless, and I've got a couple of good
son realmente infinitas, y tengo un par de buenos
examples lined up to show you some ideas of
ejemplos preparados para mostrarte algunas ideas de
how you might use hooks on your particular project.
cómo podrías usar hooks en tu proyecto particular.
First, however, let me help you understand exactly how
Primero, sin embargo, déjame ayudarte a entender exactamente cómo
hooks work. As a reminder, when you ask Claude
funcionan los hooks. Como recordatorio, cuando le pides a Claude
code something, your query is sent off to the Claude model
que codifique algo, tu consulta se envía al modelo Claude
along with some tool definitions. The Claude model
junto con algunas definiciones de herramientas. El modelo Claude
might then decide to run a tool by providing a carefully
podría entonces decidir ejecutar una herramienta proporcionando una respuesta cuidadosamente
formatted response. And at that point,
formateada. Y en ese momento,
it is up to Claude code to run the requested tool, maybe
le corresponde a Claude Code ejecutar la herramienta solicitada, tal vez
in this case to read a file, and then respond with the result
en este caso leer un archivo, y luego responder con el resultado
of that tool call. Now hooks give
de esa llamada a la herramienta. Ahora, los hooks nos dan
us the ability to execute code just before
la capacidad de ejecutar código justo antes
or just after the tool execution.
o justo después de la ejecución de la herramienta.
Hooks that run before a tool are referred to as
Los hooks que se ejecutan antes de una herramienta se denominan
pre-tool use hooks because they run before
hooks de pre-uso de herramienta porque se ejecutan antes
the tool. And hooks that run after the tool are
de la herramienta. Y los hooks que se ejecutan después de la herramienta se
referred to as post-tool use for the same reason.
denominan de post-uso de herramienta por la misma razón.
To define hooks, we add configuration to the Claude
Para definir hooks, agregamos configuración al archivo
Settings file. Remember that there are several different
de configuración de Claude. Recuerda que hay varios archivos de configuración diferentes,
settings files, one for global use across all
uno para uso global en todos
projects on your machine, one for your particular project
los proyectos en tu máquina, uno para tu proyecto particular
that gets shared with other engineers, and one for just you
que se comparte con otros ingenieros, y uno solo para ti
on a particular project. You can add hooks,
en un proyecto particular. Puedes agregar hooks,
either by writing them out by hand, inside
ya sea escribiéndolos a mano, dentro de
this file, or by using the built-in slash hooks
este archivo, o usando el comando integrado de barra oblique hooks
command inside of Claude Code itself. The
dentro de Claude Code. La
configuration itself looks like what you see on
configuración en sí se parece a lo que ves en
the right-hand side of the screen. Let me walk you through this example
el lado derecho de la pantalla. Permíteme guiarte a través de este archivo de ejemplo
file just to give you a better idea of what's going
para darte una mejor idea de lo que está
on. So first, notice that there are two
sucediendo. Así que primero, nota que hay dos
distinct sections inside of this file. One
secciones distintas dentro de este archivo. Una
section lists out all the commands that should be executed before
sección enumera todos los comandos que deben ejecutarse antes
a tool use. Remember, those are referred to as pre-tool
de un uso de herramienta. Recuerda, esos se denominan
use hooks. The other section lists out all the different
hooks de pre-uso de herramienta. La otra sección enumera todos los diferentes
commands that should be executed after a tool
comandos que deben ejecutarse después de un uso
use. And again, those are post-tool use hooks.
de herramienta. Y nuevamente, esos son hooks de post-uso de herramienta.
In each of these sections, we provide a matcher. This
En cada una de estas secciones, proporcionamos un coincididor. Esto
indicates which tool use types we are looking for.
indica qué tipos de uso de herramienta estamos buscando.
So in this case, I want to find uses of the read
Así que en este caso, quiero encontrar usos de la herramienta de lectura
tool. Whenever Claude Code attempts to read
de archivos. Cada vez que Claude Code intente leer
a file, I want to run the command you see listed
un archivo, quiero ejecutar el comando que ves listado
there. Likewise, inside the post tool
allí. De manera similar, dentro de la sección de post-uso
use section, after a use of the write, edit,
de herramienta, después de un uso de las herramientas de escritura, edición
or multi-edit tools, there's a different command
o multi-edición, hay un comando diferente
that I want to run. Now, here's the important part.
que quiero ejecutar. Ahora, esta es la parte importante.
Here's what hooks are really intended to do. Those
Aquí es para lo que están realmente destinados los hooks. Esos
commands you saw will be given details about the tool call
comandos que viste recibirán detalles sobre la llamada a la herramienta
that Claude wants to run. In the case of a
que Claude quiere ejecutar. En el caso de un
pre-tool use hook, you can inspect what
hook de pre-uso de herramienta, puedes inspeccionar lo que
Claude wants to do. And if for any reason
Claude quiere hacer. Y si por alguna razón
you don't want to allow it, you can block the tool use operation
no quieres permitirlo, puedes bloquear la operación de uso de la herramienta
and send an error message back to Claude. In
y enviar un mensaje de error a Claude. En
the case of a post tool use hook, the tool call
el caso de un hook de post-uso de herramienta, la llamada a la herramienta
has already occurred, so it's too late to block it. But
ya ocurrió, así que es demasiado tarde para bloquearla. Pero
you can do some follow-up operation based upon the tool
puedes realizar alguna operación de seguimiento basada en la llamada a la herramienta,
call, like maybe format a file that was just edited.
como quizás formatear un archivo que acaba de ser editado.
You can also provide some message back to Claude about
También puedes proporcionar algún mensaje a Claude sobre
that tool use. For example, you might decide to
ese uso de herramienta. Por ejemplo, podrías decidir
run a separate program to check the code quality
ejecutar un programa separado para verificar la calidad del código
of the edit, or maybe do a type check,
de la edición, o tal vez hacer una verificación de tipos,
and then provide that feedback back to Claude. Claude
y luego proporcionar esa retroalimentación a Claude. Claude
might then take that feedback and make an update
podría entonces tomar esa retroalimentación y hacer una actualización
to the file that it just wrote to. If you're still
al archivo que acaba de escribir. Si sigues
confused about hooks or what they are intended to do, that
confundido acerca de los hooks o lo que pretenden hacer, eso
is absolutely okay. Wrapping your head around hooks
está absolutamente bien. Entender los hooks
can be really challenging. So let's come back in a moment
puede ser realmente desafiante. Así que volvamos en un momento
and work on a sample project with hooks.
y trabajemos en un proyecto de muestra con hooks.